Repository: openSUSE/packages-i18n
Catalog: */po/d.*.po
Languages: ja

source: This package contains the ISC DHCP server. Please read the documentation in /usr/share/doc/packages/dhcp-server regarding configuration of the DHCP server. Authors: -------- Internet Systems Consortium, Inc. <info@isc.org>
ja: このパッケージには ISC DHCP サーバが含まれています。 DHCP サーバの設定を行なう際は、 /usr/share/doc/packages/dhcp-serverにあるドキュメンテーションをお読みください。 著者: -------- Internet Systems Consortium, Inc. <info@isc.org>

source: DHCP Tools
ja: DHCP ツール

source: Two utilities, written by Edwin Groothuis, to test and debug DHCP: dhcpdump This parses tcpdump output to display the dhcp-packets for easier checking and debugging. dhcping This allows the system administrator to check if a remote DHCP server is still functioning. Home page: http://www.mavetju.org
ja: Edwin Groothuis 氏が作成した 2 種類のユーティリティで、 DHCP のテストとデバッグを行なうことができます: dhcpdump では tcpdump の出力を処理し、 DHCP のパケットについてわかりやすい形式で出力し、確認とデバッグを簡単に行なうことができます。 dhcping ではシステム管理者が、遠隔の DHCP サーバが正しく動作しているかどうかを確認することができます。 Web ページ: http://www.mavetju.org

source: ISC DHCP pool analysis
ja: ISC DHCP pool 解析

source: This is dhcpd-pools ISC dhcp shared network and pool range usage analysis. Purpose of command is to count usage ratio of each IP range and shared network pool which ISC dhcpd is in control of users of the command are most likely ISPs and other organizations that have large IP space. This tools can also be used as a Icinga/Nagios plugin.
ja: これは、dhcpd-pools ISC dhcp shared network と pool range usage analysisです。このコマンドの目的は、ISC dhcpdが制御している各IP範囲および共有ネットワークプールの使用率をカウントすることです。このコマンドのユーザは、ISPおよび大きなIPスペースを持つその他の組織である可能性が最も高いです。このツールは、/NagiosプラグインのIcingingとしても使用できます。

source: DOOM 3 source port
ja: DOOM 3 ソースポート

source: dhewm3 is a DOOM 3 GPL source port. Unlike the original DOOM 3, dhewm3 uses: - SDL for low level OS support, OpenGL and input handling - OpenAL for audio output, all OS specific audio backends are gone - OpenAL EFX for EAX reverb effects - Better support for widescreen (and arbitrary display resolutions)
ja: dhewm3はDOOM 3 GPLソース・ポートです。オリジナルのDOOM 3とは異なり、dhewm3は次のものを使用しています: - 低レベルのOSサポート、OpenGL、および入力処理用のSDL - オーディオ出力用のOpenAL、OS固有のオーディオバックエンドはすべて削除 - EAXリバーブエフェクト用OpenAL EFX - ワイドスクリーン(および任意のディスプレイ解像度)のサポートの向上

source: Hexeditor with a Diff-mode for ncurses
ja: ncurses 用の Diff モードがある16進エディタ

source: DHEX is just another Hexeditor with a Diff mode for ncurses. It makes heavy use of colors and is themeable.
ja: DHEX は ncurses 用の Diff モードを持った16進エディタの一つです。色を多用し、テーマを設定できます。

source: A DHCP client simulation tool
ja: DHCP クライアントシミュレーションツール

source: dhtest - linux DHCP client simulation tool. It can simulate hundreds of DHCP client from a linux machine. Linux root login is needed because the tool requires layer2 raw socket for sending and receiving DHCP packets.
ja: dhtest - linux DHCP クライアント・シミュレーション・ツール。Linux マシンから数百の DHCP クライアントをシミュレートできます。Linux root ログインが必要なのは、このツールが DHCP パケットの送受信にレイヤ2 raw ソケットを必要とするからです。

source: A Diagram Creation Program
ja: 図表作成プログラム

source: Dia is designed to be much like the commercial program 'Visio.' It can be used to draw many different kinds of diagrams. It has special objects to help draw entity relationship diagrams, UML diagrams, SADT, flowcharts, network diagrams, and simple circuits. It is possible to add support for new shapes by writing simple XML files, and using a subset of SVG to draw the shape. Dia can load and save diagrams to a custom XML format (gzipped by default to save space), can export diagrams to EPS, PNG, CGM, or SVG formats, and can print diagrams (including ones that span multiple pages).
ja: dia は商用のプログラムで 'Visio' と呼ばれるソフトウエアによく似た設計になっています。様々な種類の図表を作成することができ、たとえば家系図や URL 図のほか、 SADT やフローチャート、ネットワーク図やシンプルな回路図を作成することができます。また、新しいシェイプの追加もシンプルな XML ファイルを作成することで行なうことができるほか、SVG のサブセットを利用してシェイプを作成することができます。 dia はカスタムな XML 形式 (既定ではディスク領域の節約のため gzip 圧縮されます) で読み書きを行ないます。 EPS, PNG, CGM, SVG の各形式にエクスポートすることもできるほか、図表の印刷 (複数のページにまたがるものを含みます) を行なうこともできます。

source: Translations for package dia
ja: dia 向け翻訳パッケージ

source: Provides translations for the "dia" package.
ja: dia パッケージ向けの翻訳データです。

source: Menus and Input Boxes for Shell Scripts
ja: シェルスクリプト向けのメニューと入力ボックス

source: This program lets you use menus and dialog boxes in shell scripts.
ja: このプログラムを利用することで、シェルスクリプト内からメニューやダイアログボックスを表示することができます。

source: Examples of using dialog tool
ja: ダイアログツールを使った例

source: Examples of using menus and dialog boxes in shell scripts.
ja: シェルスクリプト内からメニューやダイアログボックスを表示する例です。

source: Translations for package dialog
ja: dialog 向け翻訳パッケージ

source: Provides translations for the "dialog" package.
ja: dialog パッケージ向けの翻訳データです。

source: Pump.io social network desktop client
ja: Pump.io ソーシャルネットワークデスクトップクライアント

source: Dianara is a client for pump.io (and GNU MediaGoblin), a desktop application for GNU/Linux that allows users to manage their pump.io social networking accounts without the need to use a web browser. You can read your timelines, post messages and pictures, and manage your contacts.
ja: Dianaraはpump.io(およびGNU MediaGoblin)のクライアントです。タイムラインを読んだり、メッセージや画像を投稿したり、連絡先を管理したりできます。

source: Flexible modular implementation of DICT server (RFC 2229)
ja: DICT サーバ (RFC 2229) のフレキシブルなモジュラー実装

source: GNU Dico is a flexible modular implementation of DICT server (RFC 2229). In contrast to another implementations, it does not depend on particular database format. GNU Dico handles database accesses using loadable modules.
ja: GNU Dicoは、DICTサーバー(RFC 2229)の柔軟なモジュール実装です。他の実装とは対照的に、特定のデータベースフォーマットには依存しません。GNU Dicoは、ローダブルモジュールを使用してデータベースアクセスを処理します。

source: Development files to build modules for dico
ja: dico 向けのモジュールビルド用の開発用ファイル

source: GNU Dico is a flexible modular implementation of DICT server (RFC 2229). In contrast to another implementations, it does not depend on particular database format. GNU Dico handles database accesses using loadable modules. This package contains the development headers for developing modules for dico.
ja: GNU Dicoは、DICTサーバー(RFC 2229)の柔軟なモジュール実装です。他の実装とは対照的に、特定のデータベースフォーマットには依存しません。GNU Dicoは、ローダブルモジュールを使用してデータベースアクセスを処理します。 このパッケージには、dico用のモジュールを開発するための開発ヘッダーが含まれています。

source: Translations for package dico
ja: dico 向け翻訳パッケージ

source: Provides translations for the "dico" package.
ja: "dico" パッケージ向けの翻訳データです。

source: Modules for dico
ja: dico 用のモジュール

source: GNU Dico is a flexible modular implementation of DICT server (RFC 2229). In contrast to another implementations, it does not depend on particular database format. GNU Dico handles database accesses using loadable modules. This package contains extensions and modules for dico.
ja: GNU Dicoは、DICTサーバー(RFC 2229)の柔軟なモジュール実装です。他の実装とは対照的に、特定のデータベースフォーマットには依存しません。GNU Dicoは、ローダブルモジュールを使用してデータベースアクセスを処理します。 このパッケージには、dicoの拡張機能とモジュールが含まれています。

source: DICT protocol (RFC 2229) server and command-line client
ja: DICT プロトコル (RFC 2229) サーバとコマンドラインクライアント

source: This package contains two programs. dict gives access to electronic dictionaries on the Internet. With dictd, one can set up a custom dictionary. To look up, for example, the word "grunt", execute `dict grunt` at a command line. See the man pages of dict and dictd for details.
ja: このパッケージには2つのプログラムが含まれています。dictを使用すると、インターネット上の電子辞書にアクセスできます。dictdでは、ユーザー辞書を設定することができます。例えば"grunt"という単語を検索するには、コマンドラインで`dict grunt`を実行します。詳細はdictとdictdのmanページを参照してください。

source: Development files for dictd
ja: dictd 向け開発用ファイル

source: This package contains two programs. dict gives access to electronic dictionaries on the Internet. With dictd, one can set up a custom dictionary. To look up, for example, the word "grunt", execute `dict grunt` at a command line. See the man pages of dict and dictd for details. This package contains development files for the dictd package.
ja: このパッケージには2つのプログラムが含まれています。dictを使用すると、インターネット上の電子辞書にアクセスできます。dictdでは、ユーザー辞書を設定することができます。例えば"grunt"という単語を検索するには、コマンドラインで`dict grunt`を実行します。詳細はdictとdictdのmanページを参照してください。 このパッケージには、dictdパッケージ用の開発ファイルが含まれています。

source: Ispell Dictionary Files
ja: ispell 辞書ファイル

source: This package contains sources for 14 ispell dictionaries: for German (already compiled for ispell in package ispell-german) for Danish (already compiled for ispell in package ispell-danish) for Spanish (already compiled for ispell in package ispell-spanish) for French (already compiled for ispell in package ispell-french) for Italian (already compiled for ispell in package ispell-italian) for Dutch (already compiled for ispell in package ispell-dutch) for Swedish (already compiled for ispell in package ispell-swedish) for Norwegian (already compiled for ispell in package ispell-norsk) for Portuguese (already compiled for ispell in package ispell-portuguese) for Catalan (already compiled for ispell in package ispell-catalan) for Czech (already compiled for ispell in package ispell-czech) for Polish (already compiled for ispell in package ispell-polish) for Greek (already compiled for ispell in package ispell-greek) for Russian (already compiled for ispell in package ispell-russian) for Brazilian (already compiled for ispell in package ispell-brazilian) for Finnish (already compiled for ispell in package ispell-finnish) for Estonian (already compiled for ispell in package ispell-estonian) Read the READMEs under /usr/src/dicts.
ja: このパッケージには、14種の ispell 辞書のソースが含まれています。 ドイツ語用(ispell-germanパッケージでispell用にコンパイル済み) デンマーク語用(ispell-danishパッケージでispell用にコンパイル済み) スペイン語用(ispell-spanishパッケージでispell用にコンパイル済み) フランス語用(ispell-frenchパッケージでispell用にコンパイル済み) イタリア語用(ispell-italianパッケージでispell用にコンパイル済み) オランダ語用(ispell-dutchパッケージでispell用にコンパイル済み) スウェーデン語用(ispell-swedishパッケージでispell用にコンパイル済み) ノルウェー語用(ispell用にispell-norskパッケージでコンパイル済み) ポルトガル語用(ispell-portugueseパッケージでispell用にコンパイル済み) カタロニア語用(ispell-catalanパッケージでispell用にコンパイル済み) チェコ語用(ispell-czechパッケージでispell用にコンパイル済み) ポーランド語用(ispell用にispell-polishパッケージでコンパイル済み) ギリシャ語用(ispell-greekパッケージでispell用にコンパイル済み) ロシア語用(ispell-russianパッケージでispell用にコンパイル済み) ポルトガル語(ブラジル)用(ispell-brazilianパッケージでispell用にコンパイル済み) フィンランド語用(ispell-finnishパッケージでispell用にコンパイル済み) エストニア語用(ispell-estonianパッケージでispell用にコンパイル済み) /usr/src/dictsにあるREADMEを読んでください。

source: Simple PDF comparison tool
ja: 簡単な PDF 比較ツール

source: diff-pdf is a simple tool for comparing two PDF files.
ja: diff-pdf は、2つの PDF ファイルを比較するための簡単なツールです。

source: Compute Differences between XML Documents
ja: 2 つの XML ドキュメントの差分を比較

source: Using DiffMk, you can build an automated comparison of two XML documents. The output format for viewing is HTML.
ja: DiffMkを使用すると、2つのXML文書の自動比較を作成することができます。表示用の出力フォーマットはHTMLです。

source: In-depth comparison of files, archives, and directories
ja: ファイル、アーカイブ、ディレクトリの詳細な比較

source: diffoscope will try to get to the bottom of what makes files or directories different. It will recursively unpack archives of many kinds and transform various binary formats into more human readable form to compare them. It can compare two tarballs, ISO images, or PDF just as easily. It can be scripted through error codes, and a report can be produced with the detected differences. The report can be text or HTML. When no type of report has been selected, diffoscope defaults to write a text report on the standard output. diffoscope is developed as part of the `“reproducible builds” Debian project <https://wiki.debian.org/ReproducibleBuilds>`_. It is meant to be able to quickly understand why two builds of the same package produce different outputs. diffoscope was previously named debbindiff.
ja: diffoscopeは、何がファイルやディレクトリを異なったものにしているのかを解明しようとします。多くの種類のアーカイブを再帰的に展開し、さまざまなバイナリ形式をより人間が読みやすい形式に変換して比較します。2つのtarball、ISOイメージ、またはPDFを簡単に比較することができます。 エラー・コードを使用してスクリプトを作成し、検出された違いを使用してレポートを作成できます。レポートは、テキストまたはHTMLです。レポートのタイプが選択されていない場合、diffoscopeはデフォルトで標準出力にテキスト・レポートを書き込みます。 diffoscopeは`"reproducible builds"Debianプロジェクト<https://wiki.debian.org/ReproducibleBuilds>`_の一部として開発されました。これは、同じパッケージの2つのビルドが異なる出力を生成する理由をすばやく理解できるようにすることを目的としています。diffoscopeは、以前はdebbindiffと呼ばれていました。

source: Utility That Provides Statistics Based on the Output of diff
ja: diff の出力をベースにした統計情報を提供するユーティリティ

source: diffstat reads the output of the diff command and displays a histogram of the insertions, deletions, and modifications in each file.
ja: diffstat は diff コマンドの出力を読み込み、各ファイルに対する挿入や削除、修正について、ヒストグラムを表示します。

source: GNU diff Utilities
ja: GNU diff ユーティリティ

source: The GNU diff utilities find differences between files. diff is used to make source code patches, for instance.
ja: GNU diff ユーティリティはファイル間の差異を検出します。diff はたとえば、ソースコードの修正 (パッチ) を作成する際に利用します。

source: Translations for package diffutils
ja: diffutils 向け翻訳パッケージ

source: Provides translations for the "diffutils" package.
ja: diffutils パッケージ向けの翻訳データです。

source: A KDE Photo Manager
ja: KDE フォトマネージャ

source: digiKam is a simple digital photo management application for KDE, which allows you to import and organize your digital photos easily. The photos can be organized in albums, which can be sorted chronologically, by directory layout, or by custom collections. An easy-to-use interface that enables you to connect to your camera and preview, download, or delete your images, is provided.
ja: digiKam は KDE 向けのデジタル写真管理アプリケーションです。デジタルカメラの写真を取り込んだり管理したりすることができます。写真はアルバムの形でまとめて日付順に並べたり、ディレクトリの形式で表示したりなど任意の形式で並べることができます。使いやすいインターフェイスにより、カメラと写真のプレビュー、ダウンロード／削除などが簡単にできるようになっています。

source: DigiKam development files
ja: DigiKam 開発用ファイル

source: Development headers and libraries for digiKam.
ja: digiKam 向け開発用ライブラリとヘッダファイルです。

source: Translations for package digikam
ja: digikam 向け翻訳パッケージ

source: Provides translations for the "digikam" package.
ja: digikam パッケージ向けの翻訳データです。

source: DigiKam plugins
ja: digiKam プラグイン

source: Additional plugins for digiKam.
ja: digiKam 向けの追加プラグインです。

source: Dina Programming Font
ja: Dina プログラミングフォント

source: Dina is a monospace bitmap font, primarily aimed at programmers. It is relatively compact to allow a lot of code on screen, while (hopefully) clear enough to remain readable even at high resolutions.
ja: Dinaは、主にプログラマーを対象としたモノスペースビットマップフォントです。これは比較的コンパクトなので、画面上に大量のコードを表示することができますが、(願わくば)高解像度でも読みやすい状態を保つことができます。

source: An X Window System Dictionary Tool
ja: X Window System の辞書ツール

source: Ding is a graphical frontend to an English-to-German dictionary lookup and word spell checking. For full functionality, agrep and ispell should be installed.
ja: Ding は X Window System 向けのスマートな英独辞書で、参照とスペルチェックを行なうことができます。完全な機能を利用するには、 agrep と ispell をインストールする必要があります。

source: German<->English word dictionary in DING syntax
ja: DING 形式による独英単語辞典

source: This package contains the German<->English dictionary/wordlist from TU Chemnitz in an easy markup language suitable for use with grep. A recommended graphical frontend for using this dictionary is "ding".
ja: このパッケージには、 TU Cheminitz 提供の独英辞書および単語リストが含まれています。 grep で使用するのに便利な簡易マークアップを使用しています。この辞書を使用する際のお勧めのグラフィカルフロントエンドは "ding" という名称です。

source: Tool for calculating display info like DPI and aspect ratio
ja: DPIやアスペクト比などの表示情報を計算するツール

source: A tool to analyze displays and to input a few details and figure out the aspect ratio, DPI, and other details of a particular display. Can be used to decide which laptop or external monitor to purchase, and if it would be considered HiDPI.
ja: ディスプレイを分析し、いくつかの詳細を入力して、特定のディスプレイのアスペクト比、DPI、およびその他の詳細を把握するためのツール。どのノートパソコンまたは外部モニタを購入するか、およびそれがHiDPIと見なされるかどうかを決定するために使用できます。

source: Translations for package dippi
ja: dippi 向け翻訳パッケージ

source: Provides translations for the "dippi" package.
ja: "dippi" パッケージ向けの翻訳データです。

source: The Dirac_Video Codec
ja: Dirac_Video Codec

source: Dirac is an open source video codec. It uses a traditional hybrid video codec architecture, but with the wavelet transform instead of the usual block transforms. Motion compensation uses overlapped blocks to reduce block artefacts that would upset the transform coding stage. Dirac can code just about any size of video, from streaming up to HD and beyond, although certain presets are defined for different applications and standards. These cover the parameters that need to be set for the encoder to work, such as block sizes and temporal prediction structures, which must otherwise be set by hand.
ja: Dirac はオープンソースのビデオコーデックです。従来と同じく混合型のビデオコーデックの構造をしていますが、ブロック変換の代わりに wavelet 変換を行ないます。動きの補正には重複ブロックを利用し、コーディングステージを狂わせるようなブロック歪みを防いでいます。 Dirac は HD サイズやそれ以上のサイズまで、任意のサイズのビデオをエンコードすることができます。また、それぞれの用途や標準に応じた専用のプリセットも用意されています。これらはエンコーダが動作するようにするためのパラメータ、たとえばブロックサイズや時間軸の予測構造など、本来は手作業で指定しなければならないものを含んでいます。

source: Development Files for Dirac Video Codec
ja: Dirac Video Codec 向け開発用ファイル

source: Environment switcher for shells
ja: シェル用の環境変数スイッチャ

source: direnv knows how to hook into bash, zsh, tcsh and fish shell to load or unload environment variables depending on the current directory. This allows to have project-specific environment variables and not clutter the "~/.profile" file.
ja: direnvは、bash、zsh、tcsh、fish shellに接続して、現在のディレクトリに応じて環境変数をロードまたはアンロードする方法を知っています。これにより、プロジェクト固有の環境変数を持つことができ、「~/.profile」ファイルが乱雑になることがなくなります。

source: File system directory change monitoring tool
ja: ファイルシステムディレクトリ変更監視ツール

source: GNU Direvent monitors events in the file system directories. For each event that occurs in a set of pre-configured directories, the program calls an external program associated with it, supplying it with the information about the event and the location within the file system where it occured.
ja: GNU Direventは、ファイルシステムディレクトリ内のイベントを監視します。事前設定されたディレクトリのセットで発生するイベントごとに、プログラムは関連付けられた外部プログラムを呼び出し、イベントに関する情報と、イベントが発生したファイルシステム内の場所を提供します。

source: Fast, disk based, rotating network backup system
ja: 高速な、ディスクベースの回転ネットワークバックアップシステム

source: Dirvish is a fast, disk based, rotating network backup system. With dirvish you can maintain a set of complete images of your filesystems with unattended creation and expiration. A dirvish backup vault is like a time machine for your data.
ja: Dirvishは、高速なディスク・ベースのローテートしながらのネットワーク・バックアップ・システムです。dirvishを使用すると、ファイルシステムの完全なイメージのセットを、無人で作成して期限切れにすることで維持できます。dirvish backup vault は、データのタイムマシンのようなものです。

source: Development files for libdiscord-rpc
ja: libdiscord-rpc 向け開発用ファイル

source: Header files for the discord-rpc library
ja: discord-rpc ライブラリ向けヘッダファイル

source: Markdown text to HTML converter
ja: マークダウンテキストから HTML へのコンバータ

source: Discount is an implementation of John Gruber’s Markdown text to HTML language with some extensions from PHP Markdown Extra, Pandoc, and other implementations of Markdown.
ja: Discountは、John Gruber のMarkdownテキストをHTML言語に実装したもので、PHP Markdown Extra、Pandoc、その他のMarkdown実装からいくつかの拡張機能を備えています。

source: Software store for the KDE Plasma desktop
ja: KDE Plasma デスクトップ用のソフトウェアストア

source: Discover is a graphical software manager for the KDE Plasma desktop. It helps users to find software they might want easily and quickly. By allowing to navigate a software library by search, categories, top lists along with detailed application information including screenshots and reviews, users can more quickly find applications that suit their needs.
ja: Discoverは、KDE Plasmaデスクトップ用のグラフィカルなソフトウェアマネージャです。これにより、ユーザーは必要なソフトウェアを簡単かつ迅速に見つけることができます。 スクリーンショットやレビューを含む詳細なアプリケーション情報とともに、検索、カテゴリ、トップリストによってソフトウェアライブラリをナビゲートできるようにすることで、ユーザーは自分のニーズに合ったアプリケーションをより迅速に見つけることができます。

source: Flatpak Backend for Discover
ja: Discover 用の Discover バックエンド

source: A plugin for Discover to support installation and management of Flatpak applications and repositories.
ja: Flatpakアプリケーションとリポジトリのインストールと管理をサポートするDiscoverのプラグイン。

source: fwupd Backend for Discover
ja: Discover 用の fwupd バックエンド

source: A plugin for Discover to support updates of system firmware using fwupd.
ja: fwupdを使用したシステムファームウェアのアップデートをサポートするDiscover用プラグイン。

source: PackageKit Backend for Discover
ja: Discover 用の PackageKit バックエンド

source: A plugin for Discover to support management of system packages and repositories using PackageKit.
ja: PackageKitを使用してシステムパッケージとリポジトリの管理をサポートするDiscoverのプラグイン。

source: Translations for package discover
ja: discover 向け翻訳パッケージ

source: Provides translations for the "discover" package.
ja: discover パッケージ向けの翻訳データです。

source: Update notifier for KDE Software Manager
ja: KDE ソフトウェアマネージャ向けアップデート通知

source: This is a notifier for Discover to inform the user that updates are available and allows the user to install them using Discover.
ja: これは、アップデートが利用可能であることをユーザーに通知し、ユーザーがDiscoverを使用してアップデートをインストールできるようにするためのDiscoverの通知機能です。

source: Image Building Tools for OpenStack
ja: OpenStack 用のイメージビルドツール

source: diskimage-builder is a tool for automatically building customized operating-system images for use in clouds and other environments. It includes support for building images based on many major distributions and can produce cloud-images in all common formats (qcow2, vhd, raw, etc), bare metal file-system images and ram-disk images. These images are composed from the many included elements; diskimage-builder acts as a framework to easily add your own elements for even further customization.
ja: diskimage-builderは、クラウドやその他の環境で使用するカスタマイズされたオペレーティングシステムイメージを自動的に構築するためのツールです。 これには、多くの主要なディストリビューションに基づいてイメージを構築するためのサポートが含まれており、すべての一般的な形式(qcow2、vhd、rawなど)のクラウドイメージ、ベアメタルファイルシステムイメージ、およびRAMディスクイメージを生成できます。これらのイメージは、含まれている多くの要素から構成されています。diskimage-builderは、さらにカスタマイズするために独自の要素を簡単に追加するためのフレームワークとして機能します。

source: Tools to monitor SMART devices and MDRaid health status
ja: SMARTデバイスとMDRaidのヘルスステータスを監視するツール

source: Tools to monitor SMART devices and MDRaid health status. Features a full application and a Plasma applet. Application: - Display S.M.A.R.T. attributes for harddrives supporting it. - Start and monitor progress of S.M.A.R.T. Short and Extended self test. - Display properties for MDRaid arrays. - Start and monitor progress of data scrubbing on MDRaid arrays. Applet: - Display basic health status for storage units. - Can be used on the desktop, on a panel or as a systray icon (see systray settings to activate). - Use KDE notification for health status change. - Highly configurable interface.
ja: SMARTデバイスとMDRaidのヘルスステータスを監視するツール。完全なアプリケーションとPlasmaアプレットを備えています。 アプリケーション: - S.M.A.R.T. を表示。ハードディスクがサポートしている属性。 - S.M.A.R.T.の開始と進行状況の監視。簡易および拡張セルフテスト。 - MDRaidアレイのプロパティを表示します。 - MDRaidアレイ上のデータ・スクラビングを開始し、進行状況を監視します。 アプレット: - ストレージユニットの基本的なヘルスステータスを表示します。 - デスクトップ、パネル、またはシステムトレイアイコンとして使用できます(システムトレイの設定を参照してアクティブにします)。 - ヘルスステータスの変更にKDE通知を使用します。 - 高度に構成可能なインターフェイス。

source: Translations for package diskmonitor
ja: diskmonitor 向け翻訳パッケージ

source: Provides translations for the "diskmonitor" package.
ja: "diskmonitor" パッケージ向けの翻訳データです。

source: Scan disk for bad or near failure sectors
ja: ディスクをスキャンして、不良セクターまたは障害に近いセクターを探索

source: DiskScan is a Unix/Linux tool to scan a block device and check if there are unreadable sectors, in addition it uses read latency times as an assessment for a near failure as sectors that are problematic to read usually entail many retries. This can be used to assess the state of the disk and maybe decide on a replacement in advance to its imminent failure. The disk self test may or may not pick up on such clues depending on the disk vendor decision making logic.
ja: DiskScanは、ブロック・デバイスをスキャンして読み取り不能なセクタがないかどうかをチェックするためのUnix/Linuxツールであり、さらに、読み取りに問題のあるセクタは通常多くの再試行を伴うため、読み取り遅延時間をニア・フェイルの評価として使用します。これは、ディスクの状態を評価し、差し迫った障害に備えて交換を決定するために使用できます。ディスクセルフテストでは、ディスクベンダーの意思決定ロジックに応じて、このような手がかりが検出される場合とされない場合があります。

source: FUSE filesystem that introduces non-determinism
ja: 非決定性を導入するFUSEファイルシステム

source: disorderfs is an overlay FUSE filesystem that introduces non-determinism into filesystem metadata. For example, it can randomize the order in which directory entries are read. This is useful for detecting non-determinism in the build process.
ja: disorderfsは、ファイルシステムのメタデータに非決定性を導入するオーバーレイFUSEファイルシステムです。たとえば、ディレクトリエントリが読み取られる順序をランダム化できます。これは、構築プロセスにおける非決定性を検出するのに役立ちます。

source: Concurrent Programming Framework
ja: 並列プログラミングフレームワーク

source: A High Performance Inter-Thread Messaging Library.
ja: ハイパフォーマンスなスレッド間メッセージングライブラリ。

source: Javadoc for disruptor
ja: disruptor 用の javadoc

source: This package contains javadoc for disruptor.
ja: このパッケージには、 OpenStack 向けの javadoc が含まれています。
